---
layout: post
title: "[HTML&CSS] css float"
data: '2021-12-03'
category: ['HTML&CSS']

---

## 3 layer 
- float와 position을 이해하기 위해서는 먼저 layer에 대한 이해가 필요했다. 이전에 나는 float:left를 사용하면 왼쪽으로 정렬되면서 나머지를 오른쪽으로 밀어버린다고 생각했다. 하지만 오늘 배우내용을 전혀 다른 내용이었다. 

- 3개의 층이란 제일 바닥에는 기본 flow층, 다음 float층 맨위에 있는 position층을 말한다. 층의 이름대로 float를 사용하면 해당 요소는 float층으로 뜨고, position층을 말한다. 처음에 이게 뭔소린가 했는데, 층을 종이로 생각했을때 3장의 종이를 겹쳐있고 각 층의 해당 요소를 작성한다면 독립적인 공간으로 서로에게 영향을 줄수 없다는 것이다. 

- 다만 float를 사용했을때 바닥에 있는 flow층에 있는 글씨는 float 아래에 위치할수 없어 옆으로 밀리게 되어있다. 하지만 글씨가 들어가있는 인라인 박스는 그대로 있고 글씨만 밀리는 것이다. 해당 요소에 border를 넣어보면 박스가 모양 그대로 이고 글씨만 밀린것을 볼수 있다.  

## float와 BFC
- float는 어제 공부한 BFC와 땔래야 땔수 없는 존재이다. float로 인해 생기는 문제들을 BFC로 해결 할 수 있다. float를 사용한다는 것을 float층으로 올라갔기때문에 flow층의 다른 요소와의 상호작용이 어려워 졌다. 이를 해결하기위해 overflow:hidden이나 position:absolute, display: inline-blcok을 통해 BCF가 생성된다. float를 이해하는 BCF도 한결 이해하기 쉬워졌다. 

## float로 인한 변화
- float를 사용하면 사용한 요소에도 변화가 일어난다. flow층에 있었을때는 부모요소의 영향을 받아 width를 갖다가 float층으로 갔을때 부모요소의 영향을 받지 않아 width값이 없을 경우 width는 0이된다. 

- 또한 인라인박스에 float를 사용하면 블록박스로 바뀐다.
인라인요소도 width/height값을 가질수 있다. 그러므로 float를 쓴 요소에는 display:block을 쓰는것을 코드 남용이다. 

## float와 clear

- float를 사용하면 인라인 박스는 그대로지만 글씨만 밀리는 경우가 발생한다. 글씨가 옆으로 흐르는게 목적이면 다행이지만 글씨가 아래로 내려가야하는데 옆으로 흘러 문제가 생기기도 한다. 이때 사용할 수 있는 것이 clear이다. clear를 사용함으로써 float요소와 겹쳐있던 인라인박스는 아래로 내려오면서 겹치는 부분이 사라지게 된다. 그러면서 자연스럽게 옆으로 흐르던 글씨가 내려오게 된다. 

- clear를 사용했을때 약간의 문제라하면 float요소와 거리를 두고 싶어 margin을 사용하려고 해도 값이 적용되지않는다. float요소가 위쪽에 위치해서 margin-topd을 사용하면 적용이 안되고 bottom 방향은 적용이 된다. 이럴땐 float요소에 margin을 사용해야 한다. 

- 두개의 블록박스가 있고 그중 한개에만 float를 적용해도 나머지 블록박스는 flaot요소 옆에 위치하게 된다. float가 적용되고 자연스럽게 나머지박스는 float가 없어도 옆으로 흘러 들어간거고 그렇게 flow층에서 블록박스의 형태로 있게된다. 불록박스의 특징으로 한 줄을 전체를 차지하기 때문에 그 다음 요소들을 더이상 흘러 들어오지 못하게 되고 인라인 박스의 글씨들도 흘러 들어가지 않는다. clear를 사용하지 않아도 되고 margin도 사용할 수 있다. 


## ::after
- overflow나 display가 아닌 ::after를 사용하여 float를 감싸줄수있다.
```css
.float부모요소:after {
  content:'';
  clear:both;
  display:block;
}
 ```