---
layout: post
title: "TIL #9 javascript 메모리"
data: '2021-12-09'
category: [TIL]

---
## 자바스크립트 메모리구조
오늘 자바스크립트가 어떻게 동작하는지 메모리 구조를 배웠다. 강의에서 자세하고 간단하게 설명해주셔서 어느 정도 구조와 동작 원리는 이해했다. 더 자세히 공부하고 싶어서 강의에 나오는 용어들 중 생소한것들을 찾아서 하나하나 찾아서 공부한는데 그 양이 생각보다 너무 많아 오늘 하루에 정리하기는 어려울거 같다. 스택부터 시작했는데 스택영역만 파고 들어도 나오는 자료들이 너무 많다. 또 그 자료들을 보면 나오는 새로운 용어들과 관련 자료들이 있어 그 자료들을 하나하나 타고 가다보니 프로그래밍의 개념까지 가게 되었다. 오늘 배운 블록범위까지는 가지도 못했다. 전반적인 메모리구조나 데이터 구조 파악하기에는 너무 방대한 양이고 하루에 해야할 공부들을 다 제쳐놓고 하기에는 조금 부담스럽다. 일단 오늘 배운 강의에 대한 복습을 우선으로 하고 하나하나 추가해가며 공부를 해야겠다. 일단 오늘은 스택에 대해 알아보았다. 정보처리기사 공부 했던 내용들이 나와서 생소하지는 않았지만 스택영역을 이해하려면 개념을 다시 알아야겠어서 추가 공부를 했다. 스택 공부하다 자료구조로 빠져버리는 버리는 바람에 공부하는 방향을 잃었던것 같다. 정보처리기사 공부를 할때에는 마지막에 들어간 데이터가 가장 먼저 나온다는 걔념이 이해가 되지 않았다. 그럼 바닥에 깔려있는 데이터가 나오려면 위에가 다 사라져야하는데 그게 좋은건가 생각했다. 단순히 데이터 저장에만 관점을 두고 그것이 어떤 데이터인지 생각하지 않았던것 같다. LIFO를 전혀 이해하지 못했던 생각이었다. 실행 취소나 브라우저 뒤로가기를 생각하니 그 개념이 어느정도 이해가 됐다.  js의 스택 영역에서 호출에 의해 스택 프레임을 하나하나 쌓이고 작업이 완료되면 하나하나 제거가 되는 과정이 js를 공부하고 나서야 조금씩 그 구조가 이해가 된것 같다. 

<a href="/javascript/js_memory_structure">javascript 메모리구조</a>
<br/>
<a href="/programming/data_structure">Data_structure</a>
<br/>
<a href="/programming/stack">stack</a>


## 스타벅스 혼자해보기(2)

오늘은 사이드 벳지와 메인 이미지, 공지사항 슬라이드를 만들어 보았다. 뱃지는 구현하기가 생각보다 쉬웠따. lodash에 ._throttle 을 사용하는 부분이 헷갈리기는 했지만 스트립트 작성하는 건 생각보다 쉬웠던 것 같다. 화면에 이벤트로 scrolly에 대한 조건만 주면 됐다. 조건에 gsap().to(요소, 지속시작, 옵션); 을 사용 했는데 스크립트 작성할 때 아직 어느 부분에서 패키지를 가져와야 하는 지 감이 잘 안잡힌다. 아직 패키지에 기능들을 잘 몰라 배운 기능이라도 잊지말고 기억해 둬야겠다. 

화면에 css을 넣을때 html에 요소들의 내용을 전부 작성하고 하면 화면이 깨지는 경우가 발생한다. 어제도 그렇고 오늘도 그 부분을 찾는데 많은 시간이 소요됐다. 결국 코드에 문제가 아닌 아직 구현되지 않은 부분에 html이 다 작성되어 화면이 깨지는 것이었다. html swiper에 내용을 다 작성하고 css를 주는데 계속 공지사항 부분의 width가 원하는대로 들어가지 않았다. 이리저리 시도 해봐도 코드상에 문제라기보단 아직 구현되지않은 swiper에 내용을 전부 작성해서 css적으로 구조가 깨졌던 거 였다. 나중에 html swiper 일부분을 주석처리하고 css와 js까지 마무리하고 주석표시를 없앴는데 깨지지 않고 잘 구현이 되었다. 앞으로 코드를 작성할때에는 구조를 잡아놓고 css와 js까지 마무리가 되면 내용을 입력하는 방법으로 해야겠다. 

몇일전 css의 구조설계를 배우면서 css의 모듈화를 통해 공통된 속성을 적용하여 간결하고 유용하게 css를 작성하는 법을 배웠다. 스타벅스 안에서도 공통된 부분 특히 button 들이 색만 변하고 같은 형태를 띄고 있다. 기본 button에 css를 작성하고 색상에 따라 클래스명을 추가하여 css 작성하면 색상에 따라 변경될수 있게 적용하였다. 한번 css를 작성해두니 버튼이 생길때 버튼에 색에 따라 클래스명만 추가해주면 됐다. 각 부분에 계속 button에 대한 추가적이 css를 작성하지 않아도 돼서 편리하면서도 코드가 간결해 졌다. 이렇게 공통으로 들어가는 부분은 처음부터 파악해두고 속성을 공통으로 적용할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같다. 

[스타벅스](https://github.com/mrlee323/starbucks/blob/main/index.html)
