---
layout: post
title: "[Javascript] Node.js"
data: '2021-12-08'
category: ['Javascript']

---

## node.js 란
Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임  
자바스크립트가 동작할 수 있는 환경 

- jasvascript가 동작할 수 있는 환경
  - 컴퓨터 node.js
  - 브라우저

## node.js 설치
https://nodejs.org/ko/

LTS 버전을 사용해야 안정적이고 신뢰도가 높다


### node.js 버전을 관리하기 위한 nvm
node.js를 여러 버전을 사용하기 위해서는 nvm을 설치한다.
터미널에서 nvm--version입력하여 nvm 설치를 확인해 본다  

nvm install 버전 node.js설치 ex) nvm install 12.14.1  

필요한 버전을 여러개 설치 가능

nvm ls 설치한 node.js 버전을 확인

nvm use 버전 사용할 버전을 선택  

nove --version  내가 사용하고 있는 버전을 확인  

nvm uninstall 버전 사용하지 않는 버전은 삭제

nvm --help nvm에서 사용할수 있는 명령어 설명

## npm

전 세계의 개발자들이 만든 다양한 기능(패키지,모듈)들을 관리.

npm install XXX 패키지를 설치해서 활용 가능  

npm init -y   package.json 파일  생성  

npm install -D parcel-bundler 설치 node_modules, package-lock.json 생성
 - package.json 파일안  devDependencies에 parcel-bunlder 설치 내역

npm install ladash 설치 
- package.json 파일안  dependencies에 laodash설치 내역 

node_modules 폴더 삭제해도 package.json안에 내역이 있기 때문에 이를 바탕으로 npm install를 사용해서 다시 설치 가능

package-lock.json 내부에서 사용되는 패키지의 정보를 자동으로 관리되는 파일

npm install - D XXX 개발용 의존성 패키지 설치  
npm install XXX 일반 의존성 설치

 - 개발용 의존성 패키지 설치는 개발할때만 필요하고 실제로 웹브라우저에서 사용하지 않는 패키지 
 - 일반 의존성 설치는 웹브라우저에서 동작할 수 있는 패키지

 ## parcel
js를 실행할때 localhost 포트로 js를 실행 시킬 수 있다.

package.json 파일 안 scripts 항목에 "dev":"parcel index.html을 작성해서 현재 프로젝트 내부에서 동작 
- npm run dev 명령으로 parcel index.html을 실행 
- localhost 포트를 제공 

package.json 파일안 scripts에 "build": "parcel build index.html" 입력
 - 개발자용이 아닌 실제 사용자들이 보는 용도의 결과물 출력

 - npm run build 실행 dist 폴더 생성되고 그안에 파일들은 난독화되어서 코드가 보여진다.

 - js 파일 역시 난독화 되어있고, parcel-bundler가 lodash까지 여러 모듈을 하나로 묶어서 보여준다. 


## lodash 
main.js에 `import _ from 'lodash'`를 입력하면 lodash.js 를 가져와서 main.js에서 사용

_를 이용하여 lodash안에 모듈 기능 사용 ex) _.camelCase()


## 유의적 버전
Major.Minor.Patch  ex) 12.14.1

Major 기존 버전과 호환되지 앟는 새로운 버전

Minor 기본 버전과 호환되는 새로운 기능이 추가된 버전

Patch 기본 버전과 호환되는 버그 및 오타 등이 수정된 버전.

^ Major 버전 안에서 가장 최신 버전으로 업데이트 가능여부

## gitignore
github에서 버전관리를 하지않아도 되는 파일 등을 구분지어서 github을 관리 할 수 있다. 

node_modules나 build에 필요한 dist같은 폴더들을 터미널에서 명령을 통해 언제든 불러서 사용할 수 있다. 
그러므로 따로 github에서 버전관리를 할 필요가 없다.

gitignore 파일 안에 .cache/ dist/ node_modules/ 작성하면 git을 사용할때 해당 파일등은 무시된다.