---
layout: post
title: "TIL #24 토이프로젝트 파이널"
data: '2021-12-24'
category: [TIL]

---

## toy-project 마무리

오늘 발표를 통해 toy-project를 끝냈다. 발표는 했지만 완성하지는 못했다.   

### 미완성 부분

1. 전체 페이지에 가로 swiper를 사용해서 지출리스트에 있는 저금통만들기 가로 스크롤이 안먹는다

2. 지출 리스트를 끌어올렸을때 헤더밑에서 더이상 올라가면 안돼는데 자꾸 더넘어 올라가고 기본위치보다 더내려간다.

3. 지출관리페이지에 일일리포터 부분 chart를 못넣었다.

4. 이체페이지에서 번호를 누르면 금액이 들어가는 부분을 구현하지 못했다. 

5. 총 지출금액을 가지고 설정금액에 따른 퍼센트로 레인지가 움직여야하는데 지출금액에 수입금액이 포함되어 잘못된 금액이 표신된다. 

6. 지출관리페이지에서 도넛차트에서 차트안에 총 지출금액을 넣어야하는데 들어가지고 넣어지지가 않는다. 

7. 이체페이지에 0000을 입력했는데 에러 메시지가 안뜬다. 


이 정도만 구현하면 얼추 화면적으로는 구현이 잘된 것같다. 데이터 뿌리는 것 제외하고도 많은부분이 완성되지 못했다. 데이터를 넣는것은 아예감이 잡히지 않았다. js에 대해 많은 공부가 필요한듯하다. 



### 앞으로 더 해보고싶은것

 1. 지금은 htmldp main과 할머니, 의민이 계좌를 다 입력을 통해서 구현했는데 json 파일을 이용해서 계좌데이터나 페이지를 구현해보고  싶다.  
 기준 main이 있으면 메인에 json을 넣으면서 할머니나 의민이 계좌에는 clonenode를통해 복제하고 데이터를 넣는 방법   

    이때 계좌박스에 계좌번호와 잔액이 json을 통해서 넣어지고, 지출리스트에 저금통만들기 부분에 목적과 모은 금액을 표시해준다. 이때 저금통 색도 다름


 2. 이체페이지에 계좌리스트에 json 뿌리기  
   이체계좌 선택하면 그 계좌로 이체할수 있게 넘기기  
   직접입력을 눌렀을때 입력 하는 input 요소로 계좌를  입력할수 있게 표시 
   이쳬페이지에 생활비 계좌 json데이터로 표시
   이체금액눌러서 이체누르면 생활비계좌에서 차감 

3. 모듈화해서 하나의 html에 각각 데이터를 대입할 수 있도록 css, js 코드 만들기


발표를 듣다보니 정말 잘하시는 분들이 많다 .나도 js 공부를 많이하면 저런 생각을 가질 수 있으면 좋겠다. 내가 구현하는데 어려움을 느끼거나 구현을 못했던 부분에 좋은 코드들이 많아서 구현하는데 참고하면 많은 도움이 될것 같다. 인상적인 것은 객체 지향이나 모듈화에 대해 고민하고 코드를 구성했다는 것이다. 나는 단순이 구현에 급급해 모든 클래스명이나 js 함수나 제각각에 그때그때 필요에 의해 작성하다보니 너무 중구 난방인게 있다. 나중에 정리를 해보려고 해도 js일 경우 수정하면 자꾸 실행이 안되어서 손을 대기가 어려웠다. 

처음에 기획이 중요하다는 느낌이 들었다. 내가 어떤 의도로 어떻게 구성하고 어떻게 모듈을 추가해 나갈것인지 구조가 잡혀있어야 중구난방으로 추가 하는 일이 적을 거 같다. js를 잘 못하다 보니 되는대로 하자고 시작했다가 더 엉망이 되었던거 같다. 다음엔 이점을 유의하고 코드를 작성해야겠다. 
