---
layout: post
title: "TIL #100 프리온보딩 사전과제"
data: '2022-06-28'
category: [TIL]
---

## 사전과제

<a href="https://github.com/wanted-pre-onboarding-fe/pre-assignment" target='_blank'>https://github.com/wanted-pre-onboarding-fe/pre-assignment</a>

프리온보딩 사전과제는 인스타과 유사하게 로그인과 피드를 구현하는 것이다. 전체적으로 구현의 난이도가 높지는 않았지만 요구사항에 충족한 구현인지는 약간의 의문이 든다.

### Assignment 1 - Login

로그인구현에서 제일 많은 시간이 걸린것같다. 단순히 input 2개에 버튼 구현이였지만 input 두개의 렌더링을 최적화하기위개 ref를 사용해야한다는 점이 잘 이해가 되지않았다.
처음에 refd와 forwardRef를 이용해서 구현했는데 이렇게 구현을 하면 validation으로 버튼을 활성화하는 곳에서 막혔다. 부모 컴포넌트에서 리렌더링이 되지않아 렌더링을 최소화 할 순 있지만 요구사항에 맞출 수가 없었다. 결국에 ref와 onChange를 자식 컴포넌트에 넘겨서 구현했는데 이렇게 구현하니 딱히 렌더링 최적화가 된 건지 잘모르겠다. ref를 사용하여 구현은 했지만 input value 변경에따라 리렌더링이 일어난다. 과제가 아니더라도 나중에 기회가 되면 제대로 된 구현을 보고싶다.

### Assignment2 - GNB

상단에 고정된 nvabar 구현이었다. 모바일과 데스크탑사이즈에 따른 반응형으로 구현하면 됬다. 가장 난이도가 낮은 구현이었던것 같다.

### Assignment3 - Validation

처음 login 구현할때 validation을 생각하지 않고 구현했다가 리랜더링에서 막혀서 login부터 다시구현했다. validation을 훅으로 만들고 ref를 받아서 정규표현식을 이용하여 boolean타입을 반환받아 상태를 저장했다. 이 상태에 따라 input에 border 색을 변경을 주고 버튼 활성화를 변경했다. 마지막 submit할때 내가 임의로 만든 유저 정보중에 일치하는 것이 있으면 localstorage에 저장하고 main화면으로 이동했다. 

### Assignment4 - Routing

처음 메인 페이지에 접속했을때 localstorage에 저장된 데이터가없으면 바로 login으로 가게 만들었다. login으로인해 localstorage에 데이터가 저장되면 main으로 이동한다. 두경우모두 Navigate를 이용해서 구현했다.

### Assignment5 - Feeds

임의로 json데이터를 만들어서 피드 컴포넌트를 구현하는 것이였다. 전체적인 css와 구현은 어렵지 않게 했다. 근데 요구사항에 image.onload를 사용하는 것이었는데 이해가 잘되지않았다. 한번에 데이터를 받아서 map을 돌려 데이터를 뿌려주는데 어떻게 이미지가  로딩된이후에 컴포넌트가 로딩되도록하는 것인지 이해가 되지않았다. 서치를 해서 onload에 대해서 공부하고보니 img 태그에 onload를 사용하면 loading된후에 function을 실행시키는 로직이었다. 그래서 일단 useState를 이용해서 loading 상태를 초기값 true로저장하고 이미지를 제외한 나머지 컴포넌트에 loading이 false일 때 보이도록 했다. 이미지로딩이 끝나면 setLoading을 이용해 laoding 상태를 false로 변경했다. 로드속도가 워낙빠르다 보니 구현이 제대로 된건지는 잘모르겠다.

### 마무리

구현이 어느정도끝나고 중구난방으로 작성한 코드를 약간의 리팩토링하고 성능테스트를 돌려보니 이미지사이즈가 너무큰것같아 이미지를 조절한뒤 마무리 지었다. 나름 생각도 많이하고 랜더링부터 성능까지 고려하려고 노력했다. 과제가아니더라도 오늘 내가 구현한 내용의 좋은 코드가 있으면 참고해보고 싶다. 
