---
layout: post
title: "TIL #94 final-project 마무리 & STFE 과정 마무리"
data: '2021-03-18'
category: [TIL]
---

## final-project 마무리 

final project를 마무리했다. 발표를 통해서 우리가 개발을 하면서 고려했던점, 중요하게 생각한 부분등을 발표하고 시연을 마지막으로 발표를 마쳤다. 

우리가 프로젝트를 완성도 있게 하기위해 요구사항 정리부터 기술 스택 정리, 기술문서, SEO, SSR/SSG/CSR까지 많은 부분을 고려하고 진행했다. 현업에서는 이 보다더 세세한 부분까지 고려해야 하는 것 같지만, 우리가 배운 부분에서는 최대한 보여주기위해 노력했다. 

이제 기업측에 코드를 넘겨줘야하는데 걱정이다. 내 코드를 볼 수 있을까..좀 더 잘 해볼걸이란 아쉬움도 든다. 조금이라도 이해를 돕기위해 기술 문서를 좀 더 자세하게 작성해봤다. 로직에 흐름에 따라 각 어떤 기능이 있는지 그 기능을 구현하기위해 어떻게 컴포넌트를 구성했지를 정리했다. 이 문서가 이코드를 보시는 개발자분에게 도움이 되기를 바라는 마음이다. 

## 스타트업 프론트엔드 마무리
이 발표로 끝으로 패스트캠퍼스에서 진행한 스타트업 프론트엔드 과정을 마쳤다. 초보자인 나에게 정말 힘든 과정이었다. 과정 첫날 git에 대해 배웠는데 두시간만에 당일 수업을 포기하고 당일 수업을 동영상으로 올려준다고 해서 그걸 다시 보려고 했다. git은 커녕 CLI조차 해보지 않은 나에겐 정말 한 순간을 놓치면 따라 갈 수 없는 상태였다. 다행이도 강사님이 처음부터 다시 천천히 해주셔서 수업을 잘 마쳤다. 정말 첫날 두시간만에 멘붕이 와서 잘못왔나 란 생각도 들었다. 초보자인 나에겐 맞지 않는 과정인가라는 생각이었다. 그래도 '하면된다'가 나의 모토인만큼 정말 따라가기위해 수업이 끝나고도 복습과 수업정리를 통해 배운걸 잊지 않으려 노력했다. 

두번째 멘붕은 JS 실행 컨텍스트였다. 이름 조차 생소했다. JS는 스크립트로 정적인 코드에 동적인 요소를 적용할 수 있는 언어 정도만 알았다. 그리고 책같은데서도 간단히 사용방법에 대해서만 나와있지 이런 실행 로직에대해서는 없었다. 정말 첫날 하나도 못알아들었다. 그래서 수업이 끝난뒤 공부를 하는데 실행 컨텍스트 하나 공부하는데 블록스코프 즉시실행함수 클로저 알수없는 용어들만 나와서 꼬리에 꼬리를 물었다. 하나하나 정리하며니서 실행 컨텍스트를 이해할 수 있었던 것 같다.

mini-project는 생각보다 재밌었다. 뭔가 배운걸 써보는 시간들이어서 재밌었다. 다 처음 해보는 것들이라 생소하긴 했지만, 하나하나 화면에 그려가며 어떻게 html을 작성해야하는 css를 적용하는지 함수를 만들어야하는지 배우는 과정들이었던것 같다. 내 결과물에 최선을 다했고 나름 잘했다고 생각했는데, 발표날 보니 우리 과정에는 능력자들이 생각보다 많았다. 모든 로직을 js로 작성해서 html에는 빈페이지인 분도 있었고, 처음 기획에서 더 필요한 부분들을 추가해서 기능을 만든 분도 있었다. 발표가 끝나고 그 분들 코드를 보며 감탄 했던 기억들이 있었다. 
아 이런 생각을 할 수 있구나 라고 감탄하면서 하나하나 훝어보고 좋은 부분들은 나중에 참고하려고 공부했다. 좋은 경험이었던것 같다. 

toy-project는 디자이너 분들이 기획을 정말 세세히 해줬던 기억이 난다. 각 페이지마다 어떤 기능들이 있고 그로직이 어떻게 되는지 아주 세세하게 기획해주셨다. final project를 하고보니 기획에 중요성을 깨달았다. 이때는 기획 내용이 너무 많아서 걱정이 었는데 처음 기획에서 잘못되면 나중에 추가하기는 더어렵고 오래걸리는 만큼 처음 기획이 중요하는걸 알았다. 다만 기획에서 정렬부분이 조금 miss인 느낌이었다. 데이터 베이스에서 정렬된 상태에서 받으면 괜찮은데 우리가 진행하는 hacker news에 경우 json파일로 id를 받아서 데이터를 가져오기때문에 프론트단에서 정렬을 해야했다. 그러다보니 500개 데이터를 다 가져와야 정렬을 할수 있었다. 정렬과 속도 모두를 잡는건 나에겐 너무 어려운 문제였다. 결국 속도를 포기하고 구현을 목표로 잡고 진행했다. 그래서 처음 로딩 속도가 어마무시하게 느리다. 이부분은 꼭 다시 리팩토링해서 정리해보고싶다. 정렬을 제외 하거나 일정부분 데이터만 가져와서 정렬하는 부분으로 해서 다시 리팩토링 하고 싶다. 