---
layout: post
title: "TIL #34 vue 영화 검색사이트 만들기 & js"
data: '2021-0103'
category: [TIL]

---
## vue.js

영화 검색사이트 만들기 강의를 듣기 시작했다. 강의를 듣기 시작하면서
처음 접하는 패키지나 라이브러리들이 있어서 강의를 들으면서 이해하는 것도 쉽지않았다. router나 vuex를 사용하는데 데이터가 이리저리 왔다갔다하는걸 쫒아가다 강의가 끝난다 이해안가는 부분을 다시 듣고 하다보니 진도가 잘나가지 않는다. 진행 절차마다 하나씩 정리했는데 이해가 확실히 된부분도 있는반면 다시봐도 이해가 안가는 부분들이 있다. 또 완벽히 이해했다고 생각한 부분이 또 다른 방법으로 사용되면서 헷갈리기 시작하기도 했다. 

vue로 하나씩 모듈화하니까 파일도 많아지고 가져오고 내보내기가 반복된다. 그러면서 데이터가 이동하는데 강의를 보면 어느정도 이해가던것이 혼자 해보려고하면 이걸 main.js에 써야하나 App.vue에 써야하나 아니 그냥 components vue에다 써야하나 고민이 된다. 거기다가 이제 store라는 개념도 생겨서 점점 더 헷갈려지고있다.

vuex 쓰면서 이해하기 어려운 부분이 vue와 js 차이를 모르겠다. vue가 js역할을 하는 거라 생각했는데 js 파일을 따로 만드니까 거기서부터 혼돈이  된다. js가 데이터를 처리 해주는 역할을 하는것 같은데 그걸 또 파트별로 나눠서 js를 만들어서 관리를 하니까 나중에 어디서 js를 만들고 관리해야하는지 조금 어렵다.

일단 vue보단 react를 주라고 생각하고 공부하려고 했서 이해만 해보자 시작했는데 강의를 쫒아가기 바쁜것 같다. vue의 모든 기능을 이해하고 사용하기는 어렵고 일단 구조와 개념을 위주로 공부를 해야겠다.

<a href="/vue/vue_movie-project1">vue 영화 검색사이트 만들기(1)</a><br/>
<a href="/vue/vue_movie-project2">vue 영화 검색사이트 만들기(2)</a>

## Object Prototype

js-trainig 문제중 for-in문제를 푸는데 객체안에 키를 찾는 방법을 몰라 구글링을 했다. 객체안에 키를 찾는 방법은 여러가지였는데 그중 in을 사용하면 객체내에서 생성된 키가아닌 Prototype에서 생성된 객체도 포함 된다고 설명을 봤다. js 공부하면서 Prototype이 반복적으로 나오는데 그개념을 잘몰라서 한번 정리 해보았다. 막상 정리한것을 봐도 어렵다. 객체의 원형인 프로토타입을 이용해서 새로운 객체를 만들어내는것을 말하는데 이때 객체는 자신을 생성한 객체원형을 의미하는 Prototype Link와  Prototype Property가르키고있는 Prototype Object 두가지가 있다고한다. 이를 예시로 콘솔에 찍힌 객체 내의 속성을 봤는데 타고들어가면 타고타고타고가 반복되면서 계속 상위의 속성을 보여줬다. 이를  다 이해가는 어려웠지만 기본 개념정도는 알게된것 같다. 

<a href="/javascript/js_prototype">Javascript Object Prototype</a>